Melindungi Infrastruktur TI dan Data Bisnis Anda

Terutama di organisasi kecil dan menengah, kemungkinan besar tidak cukup penekanan dalam melindungi data bisnis yang penting. Organisasi yang lebih kecil mempekerjakan 'teknisi PC' untuk mengurus kebutuhan komputer mereka, dan meskipun perusahaan TI mungkin melakukan pekerjaan dengan baik, tetap saja tanggung jawab pemilik bisnis dan manajer untuk mengidentifikasi data bisnis mana yang membutuhkan perlindungan dan memprioritaskannya di atas data lain yang kurang penting.

Selain berinvestasi dalam perangkat lunak cadangan server yang sesuai untuk organisasi [Hyper-V backup](https://backupchain.com/en/hyper-v-backup/), organisasi dapat mengatur skema pencadangan data untuk meminimalkan risiko kehilangan data penting. Perusahaan yang digerakkan oleh pengetahuan saat ini menghabiskan sebagian besar anggaran mereka untuk pembuatan dan pengelolaan informasi; oleh karena itu, melindungi data ini kemungkinan besar akan membutuhkan strategi juga, agar efisien. Praktik standar adalah mencadangkan file dan database setiap hari, atau lebih sering ketika pembaruan data sangat penting bagi organisasi. Untuk jenis pencadangan ini, umumnya direkomendasikan menggunakan media penyimpanan lokal yang dapat segera diakses jika terjadi kehilangan yang tidak disengaja.

Kemungkinan berikutnya yang harus dijaga adalah kehilangan atau kerusakan total pada server yang menyimpan informasi. Untuk menutupi skenario itu, merupakan praktik standar untuk menggunakan penyimpanan terpusat, misalnya perangkat penyimpanan yang terpasang di jaringan, dan mengkonsolidasikan data dari beberapa server secara bersamaan. Namun, skenario pemulihan jenis ini akan memerlukan waktu henti, karena jika terjadi kehilangan total, perangkat keras baru perlu diperoleh dan disiapkan terlebih dahulu sebelum file data dapat dipulihkan.

Strategi lain untuk mengatasi masalah ini, jika tersedia dana yang cukup, adalah replikasi. Satu atau lebih server mereplikasi data mereka beberapa kali sehari ke server cadangan. Jika terjadi kegagalan, server cadangan mengambil beban. Meskipun strategi ini bekerja dengan baik, ini meningkatkan biaya. Selain itu, server cadangan Hyper-V harus lebih kuat karena mereka menangani beban beberapa server, atau kualitas layanan akan turun secara dramatis jika terjadi kegagalan-over. Karena kegagalan total kecil kemungkinannya, organisasi sering menggabungkan data dari beberapa server untuk ditangani oleh server cadangan untuk mengurangi biaya.

Cloud Backup adalah jenis diferensiasi ketiga yang dapat Anda gunakan untuk melindungi data Anda di luar lokasi. Jika terjadi kebakaran, kehancuran, atau vandalisme di situs kantor utama Anda, data Anda dilindungi di satu atau lebih situs yang jauh yang benar-benar independen. Organisasi yang serius dengan banyak risiko yang dipertaruhkan bahkan dapat memilih untuk mengirim cadangan mereka melalui internet ke pusat data di benua yang berbeda. Tentu saja backup cloud menawarkan perlindungan tambahan yang berharga dengan biaya tertentu. Penyimpanan pusat data tidaklah murah dan bandwidth internet juga tidak; namun, masalah utama hingga saat ini adalah bandwidth yang relatif rendah yang tersedia untuk bisnis di AS, dengan pengecualian area metro tertentu.

Namun tren baru lainnya adalah virtualisasi. Virtualisasi pada platform seperti Hyper-V dan VMware memungkinkan seluruh jaringan komputer dijalankan pada perangkat keras yang fleksibel. Server dapat divirtualisasi dan dipindahkan secara instan dari satu node perangkat keras ke node lainnya tanpa downtime. Dengan menggunakan teknik Hyper-V VM Backup yang tepat, server dapat dilindungi secara langsung tanpa gangguan. Terutama ketika perangkat keras yang lebih tua masih digunakan, mungkin terbayar untuk beralih ke server yang lebih kuat dan memvirtualisasikan server yang lebih tua ke dalam satu host virtual. Meskipun strategi ini cukup efisien dan menghemat biaya operasional, strategi ini juga memperkenalkan lebih banyak kompleksitas dan satu titik kegagalan: jika jaringan lima server Anda sebelumnya sekarang berjalan tervirtualisasi hanya dalam satu server, satu kegagalan akan menjatuhkan seluruh jaringan.

Melindungi infrastruktur TI Anda adalah topik yang cukup kompleks ketika data tersebar di seluruh organisasi. Mungkin yang terbaik adalah menyusun strategi yang disesuaikan dengan penyedia layanan TI Anda atau konsultan perlindungan data untuk memastikan, semua skenario penting telah ditangani secara memadai.

