Area aplikasi untuk SSD
Penghapusan dudukan motor yang sensitif dan mekanisme baca/tulis drive dengan platters yang berputar menghasilkan peningkatan ketahanan guncangan [backup software](https://backupchain.com/en/backupchain/). Toleransi suhu juga lebih besar. Hal ini menyangkut kisaran suhu di mana SSD dapat dioperasikan dan toleransi terhadap perubahan suhu. Kedua poin tersebut memenuhi syarat SSD untuk penggunaan seluler. Oleh karena itu, SSD berbasis flash paling sering ditemukan pada pemutar MP3 dan stik USB. Karena harga per GB yang jauh lebih rendah, SSD kini juga umum digunakan pada notebook. Keuntungan lainnya adalah latensi yang konstan dan sangat rendah dalam mengakses data yang tersimpan dibandingkan dengan disk yang berputar. Sementara mengakses data di sektor yang jauh secara fisik pada hard disk memerlukan waktu yang relatif lama untuk memindahkan kepala baca ke posisi baru (mirip dengan pemutar piringan hitam), pada SSD, informasi yang terkandung dapat dibaca atau ditulis melalui alamat blok data tanpa memandang blok yang relevan sebelumnya. Selain itu, berbeda dengan hard disk, kecepatan transfer sekuensial tidak berkurang apabila faktor bentuknya dikurangi (dalam kasus hard disk, trek luar memiliki lingkar yang lebih besar, yang berarti ada lebih banyak ruang untuk data di sana, dan oleh karena itu, lebih banyak data yang dapat dibaca per putaran). Hard disk hibrida dan model SSD murni telah dipasarkan sejak tahun 2007. Drive SSD juga merupakan cara yang bagus untuk mempercepat pencadangan Hyper-V [backup Hyper-V](https://backupchain.com/en/hyper-v-backup/). 

SSD berbasis SDRAM lebih mungkin ditemukan dalam penggunaan stasioner, dan sebagian besar jauh dari pasar massal. Drive ini digunakan dalam aplikasi yang sangat drive-heavy (database, aplikasi penyortiran) dengan berulang kali meminta sejumlah kecil data dari berbagai area penyimpanan. Sering kali drive ini juga digunakan oleh para pengembang dan penguji untuk mengukur performa pengendali dan bus hard disk, karena mereka memanfaatkannya secara maksimal. Sejarah mereka dimulai pada tahun 1978, ketika perusahaan StorageTek meluncurkan "Solid State Disk STK 4305", yang kompatibel dengan penyimpanan hard disk IBM 2305 dan digunakan dengan mainframe System/370. StorageTek sendiri menggunakan istilah "Solid-State Disk". 

Dengan meningkatnya performa SSD flash dan pengontrol yang lebih baik, drive yang sebanding cepatnya berdasarkan NAND tersedia untuk pertama kalinya pada tahun 2008. Drive ini ditawarkan sebagai kartu PCIe x4 yang mendukung konektivitas sistem yang cepat, itulah sebabnya mengapa drive ini tidak dapat digunakan sebagai drive untuk sistem operasi, karena sistem harus melakukan booting terlebih dahulu untuk dapat menangani "fusion io" melalui driver. Itu dan harga 50 Euro per gigabyte membuatnya tidak menarik bagi pasar pelanggan akhir, tetapi merupakan penawaran yang menguntungkan untuk kinerja tingkat RamSan dalam bidang aplikasi yang disebutkan di atas pada saat itu.

Pada tahun 2015, kapasitas penyimpanan hingga sekitar 10 TB ditawarkan, faktor bentuk untuk model ini adalah PCIe2.0 x16.
Namun demikian, solid-state drive juga sering digunakan dalam bidang sistem tertanam, di mana hal ini secara eksklusif merupakan masalah pengeluaran komponen mekanis. Aplikasi mikrokontroler chip tunggal sering kali tidak memiliki koneksi hard disk karena alasan ruang dan energi; sebagai gantinya, program kontrol atau sistem operasinya biasanya berada dalam chip flash. Setiap PC juga memiliki chip seperti itu; berisi firmware (seperti EFI atau BIOS). 
Area aplikasi lainnya ditemukan di lingkungan di mana kotoran, getaran serta fluktuasi tekanan, suhu dan medan magnet (perjalanan ruang angkasa) mencegah penggunaan disk mekanis. 


Keuntungan dan kerugian SSD

Berikut ini adalah perbandingan keuntungan teoritis dengan keuntungan praktis. 

- Penggunaan flash: HHD (hard disk hibrida) pertama-tama mengumpulkan 32 MB data selama penulisan sebelum motor spindel dimulai. Sekali lagi, sebanyak ini tersedia untuk program yang dapat dimulai melalui tombol khusus pada beberapa keyboard. Area yang tersisa tersedia untuk data yang paling banyak digunakan.
"Turbo Memory" pertama-tama diaktifkan oleh driver yang harus diinstal kemudian, yang tidak termasuk dalam Windows Vista. Setengah dari modul flash kemudian berfungsi seperti HHD, yang lainnya digunakan seperti memori swap cepat (lihat ReadyBoost). Ini secara efektif mempercepat PC dengan RAM 1 GB ke tingkat konfigurasi 2 GB, tetapi tidak dapat dimatikan jika ini sudah ada. Jadi, tanpa persyaratan swap, separuh modul tetap tidak digunakan.

- Waktu kerja baterai: Untuk benar-benar menghemat energi, kedua konsep ini memerlukan intervensi manual. Karena hard drive konvensional digunakan dalam "Turbo Memory", hard drive ini dimatikan oleh opsi daya Windows, bukan oleh pengontrol drive HHD. Namun, pengaturan default mereka menyediakan penundaan beberapa menit, bukan beberapa detik setelah akses hard disk. Jika pengaturan dikoreksi ke "3 menit", waktu kerja baterai diperpanjang 15%, misalnya dari tiga menjadi tiga setengah jam. Efek yang sebanding juga terlihat pada HHD ketika pengaturan "Windows Hybrid Hard Drive Energy Saving Mode" diaktifkan dalam opsi energi. 


- Peningkatan kecepatan: Banyak tolok ukur tidak dapat mencerminkan performa tambahan hibrida pada prinsipnya - karena pada prinsipnya, mereka menggunakan sebanyak mungkin, file yang berbeda dan besar untuk menghasilkan beban maksimum. Ini kemudian melebihi kapasitas buffer berkali-kali lipat. Selain itu, mereka justru tidak menggunakan pola akses berulang untuk mengesampingkan produsen drive yang mengoptimalkan produk mereka untuk ini. Namun, ini berarti bahwa banyak tes kinerja yang tersedia tidak sesuai dengan penggunaan notebook pada umumnya, dan HHD serta "Turbo Memory" - mirip dengan mobil hibrida di bawah beban penuh - tidak memiliki keunggulan dalam tes ini. Yang pertama mempercepat startup dan shutdown Windows sekitar 20 persen - mirip dengan startup program yang sering digunakan.

"Turbo Memory", bagaimanapun, tidak menyebabkan percepatan apa pun. Produsen notebook Sony dan Dell mendapatkan hasil yang sama dan oleh karena itu tidak menggunakan teknologi ini untuk saat ini. AnandTech menyelidiki hal ini bersama dengan Intel dan benar-benar menemukan kinerja dua kali lipat yang dijanjikan oleh pabrikan dalam tes "PCMark". Namun, tidak ada keuntungan kecepatan di luar benchmark, baik selama pekerjaan normal maupun selama startup atau shutdown Windows.

Meskipun hard disk hibrida baru masuk ke pasar pada tahun 2007, namun teknologi serupa sudah ada lebih dari sepuluh tahun sebelumnya: Produsen Quantum memiliki seri hard disk SCSI yang disebut "Rushmore" dalam jajaran produknya. Ini menggabungkan hard disk konvensional dengan RAM SD seukuran drive, bukan - pada waktu itu agak melambat - flash. Ini berkisar dari 130 megabyte hingga 3,2 gigabyte ketika seri ini dihentikan pada tahun 2000. Semua data yang tersimpan dipasok dari "cache" yang sangat cepat selama pengoperasian. Namun, karena ini tergantung pada listrik, pabrikan melengkapi produk dengan baterai terhadap kehilangan data. Energinya memungkinkan hard disk memulai dalam keadaan darurat dan mengambil alih semua data dari RAM. Namun, karena tingginya harga chip RAM, disk Rushmore praktis tidak terjangkau bagi pengguna pribadi - harganya seribu kali lebih tinggi daripada chip flash saat ini. Oleh karena itu, versi dasar yang tersedia secara opsional tidak terkecuali: Tidak memiliki komponen hard disk dan baterai, yang relatif murah pula. 
